# Resumen
# 4.6 BLUETOOTH
Ericsson se interesó en conectar dispositivos sin usar cables, junto con otras empresas formó SIG para poder desarrollar forma de comunicarse inallambricamente a bajo costo y con pocos recursos. Este proyecto se llamó Bluetooth, se expandió al área de las lans inalámbricas. Esta tecnología se está trabajando para que se llegue a un solo estándar, actualmente se usa IEEE 802.15.1.
## 4.6.1 Arquitectura de Bluetooth
La unidad básica de un sistema Bluetooth es una piconet que consiste en un nodo maestro y hasta 7 conectados a una distancia de 10 metros. Conjunto de piconets interconectadas se denomina scatternet. Además de los 7 esclavos puede haber 255 estacionados en red pero solo pueden responder a una señal de maestro. No existe comunicación esclavo-esclavo.

## 4.6.2 Aplicaciones de Bluetooth
- Acceso genérico: Procedimientos para el manejo de enlaces.
- Descubrimiento de servicios:  Protocolo para descubrir los servicios que se ofrecen.
- Puerto serie: Reemplazo para un cable de puerto serie.
- Intercambio genérico de objetos: Define la relación cliente-servidor para el traslado de objetos.
- Acceso a LAN: Protocolo entre una computadora móvil y una LAN fija.
- Acceso telefónico a redes: Permite que una computadora portátil realice una llamada por medio de un teléfono
móvil.
- Fax: Permite que un fax móvil se comunique con un teléfono móvil.
- Telefonía inalámbrica: Conecta un handset (teléfono) con su estación base local.
- Intercom (Intercomunicador): Walkie-talkie digital.
- Headset (Diadema telefónica): Posibilita la comunicación de voz sin utilizar las manos.
- Envío de objetos: Ofrece una manera de intercambiar objetos simples.
- Transferencia de archivos: Proporciona una característica para transferencia de archivos más general.
- Sincronización: Permite a un PDA sincronizarse con otra computadora.



## 4.6.3 La pila de protocolos de Bluetooth
IEEE está trabajando para ajustar el protocolo al 802.
- Capa de banda base: Agrupar reanuras de tiempo y que estas se agrupen en tramas.
- Administrador de enlaces: establecer canales lógicos entre dispositivos.
- L2CAP: aísla a las capas superiores de los detalles de la transmisión.
- Protocolos de audio y control.
- RFcomm: emula el puerto serie estándar
de las PCs para la conexión de teclados, ratones y módems, entre otros dispositivos.
- Protocolo de telefonía.
- Protocolo de descubrimiento de servicios.
## 4.6.4 La capa de radio de Bluetooth
Traslada los bits del maestro al esclavo o viceversa. Tiene rango de 10 metros, con banda ISM 2.4Ghz, banda de divide en 79 canales de 1 Mhz, datos a 1Mbps. ES probable que Bluetooth dañe las transmisiones del 802.11, no se requiere licencia para el uso de su banda.
## 4.6.5 La capa de banda base de Bluetooth
Convierte el flujo de bits puros en tramas y define algunos formatos clave. Usa la tradicional multiplexión por división de tiempo. Cada trama se transmite por un canal llamado enlace entre maestro-esclavo. Tramas se pueden perder y deben de retransmitirse, un esclavo solo tiene un enlace. El otro enlace es SCO para datos en tiempo real.
## 4.6.6 La capa L2CAP de Bluetooth
Acepta paquetes de hasta 64 KB provenientes de las capas superiores y los divide en tramas para transmitirlos, maneja la multiplexión y desmultiplexión de distintas fuentes y se encarga de la calidad de los requerimientos de servicio.

## 4.6.7 Estructura de la trama de Bluetooth
- Código de acceso que identifica al maestro.
- Encabezado de 54 bits que contiene campos comunes de la subcapa MAC.
- Campo de datos, de hasta 2744 bits.