# Resumen
# 2.5: La red telefónica conmutada
<font size="4"> PSTN transmitir voz umana mas o menos reconocible. En lab Bell se creo sistema que para comunicarse una central tenia que conectarlos manualmente. Hoy en dia para comunicarnos usamos cables de pares trenzados. Sistema telefónico cuenta con: 
1. Circuitos locales (cables de par trenzado que van hacia las casas y las empresas).
2. Troncales (fibra óptica digital que conecta a las oficinas de conmutación).
3. Oficinas de conmutación (donde las llamadas pasan de una troncal a otra).
   
No era rentable tener competencia entre telefono, internet y cable por lo que estados unidos recomendó juntar los 3 para que todos se beneficiaran.  Oficina central tiene hasta 10000 circuitos, +000 000 significa el numero de la central y el numero de circuito, pero esto dejó de funcionar por competencia. Para transmitir datos, se convierte la señal digital a analogica para que viaje y luego se vuelve a convertir a digital, no se cambia los sistemas a digitales porque son muy caros. Atenuacion(perdida de energia conforme se propaga la onda decibeles/kilom), distorción (causada por diferencia de velocidad en onda de furier), ruido (otras ondas lo genera). 
-Portadora de onda senoidal: tono continuo de e 1000 a 2000 Hz cuya amplitud modula transferencia de información. En modulación de amplitud se usan 2 niveles diferentes, FM e usan dos o más tonos diferentes. QPSK tecniica que se usa mucho, determina la cantidad de bits por símbolo La tasa de bits es la cantidad de info que se envia por un canal. Todos los módems avanzados utilizan una combinación de técnicas de modulación con el propósito de transmitir muchos bits por baudio(número de muestras por segundo). diagramas de constelación. 
-Duplex total: conexion que permite el flujo de trafico en ambas direcciones de manera simultanea (carretera de 2 carriles). semidúplex: trafico en ambas direcciones pero en un solo sentido. Sinplex: en una sola direccion(fibra optica con laser en un lado y detector de laser en otro).
Una razón de por qué los modenms son lentos es porque se crearon para transmitir voz y no datos.
Todos los servicios xDSL se crearon con la condicion de que usarán par trenzado, no afectan fax ni telefonos existentes, no supera 56kps y tiene un monto fijo mensual. Multiplaxion: tecnica en donde hay varias bandas de frecuencia. Estándar ADSL ya que se consumían más datos de bajada que de subida. Es mas apetecida ATM que adsl. 
LMDS tienen problemas ya que hojas de arboles y lluvia absroben ondas produciendo errores, se puede arreglar incrementando potencia.

-Troncales y multiplexion: FDM( se divide en bandas de frecuencia, cada usuario tiene una), TDM (usuario tiene toda la banda usando round-robin). multiplexión por división de tiempo (se manda musica luego publicidad, esto en lapsos de tiempo) y multiplexión por división de frecuencia (se separan canales para evitar interferencia). PCM (Modulación por Codificación de Impulsos). Los métodos de compactación estan basados en el principio de que la señal cambia con relativa lentitud en comparación con la
frecuencia de muestreo.
-SONET (Red Óptica Síncrona).
-Conmutacion: planta externa e interna. hay Conmutación de mensajes, de circuitos, y de paquetes.
</font> 

## 2.6: El sistema de telefonía móvil
<font size="4">Comienza a crecer el número de usuarios que utilizan redes inalámbricas por medio de celulares, esto de la mano con los problemas que tienen las señales al viajar por el aire. 
Los teléfonos son inalámbricos (casa) y móviles (celulares). Teléfonos móviles han pasado por: voz analógica, voz digital y vos con datos. El primer teléfono fue creado por AT&T. En Europa se estandarizó GSM, Estados Unidos no quedó muy bien plantado con su estándar.

Voz Analógica: Primer sistema de comunicación auto usaba antenas en edificio, se usaba pulsando botón para hablar. En los 60 se instaló IMTS en colina el cual enviaba y recibía datos. Llegó AMPS por laboratorios bell, regiones se dividen en celdas de 10 a 20km de diámetro, cada una tiene su propia frecuencia, cubre más llamadas, utiliza menor frecuencia. En lugares donde se reúne mucha gente se debe de colocar microceldas, estas tienen una computadora y un transmisor/receptor conectado a la antena. 
-transferencia de celda (salir de una señal y pasarse a una más potente). ransferencia suave (el telefono es adquirido por la nueva base),transferencia dura (antigua estacion deja al telefono antes de que nueva lo adquiera).
-Canales: divvididos en control, localizacion, acceso y datos. El telefono al que llamo está escuchando siempre espereando por llamada.  La compresión de la voz se crea mediante un circuito llamado vocoder la cual se hace en el telefono.
-GSM: se utiliza multiplexión por división de frecuencia.
-Canal de control de difusion: flujo continuo de salida de la estacion base, contiene la identidad de la base y estado de canal.
 -Canal dedicado de control: establecimiento de llamada, actualizar localización.
 -Canal comun: tiene canal de localización, canal de acceso aleatorio y canal de otorgamiento de acceso.
 -CDMA: muchas personas con ganas de hablar. 
 -Servicios básicos de la red IMT-2000: voz a alta calidad, mensajeria, multimedia y internet.
 </font> 

## 2.7: Televisión por cable  
<font size="5"> </font> 