# “Why the Future Needs Us”

 <font size="5"> Hace aproximadamente 200 millones de años atrás hubo vida en el planeta tierra, un ecosistema en donde crecían plantas, estas eran devoradas por especies de animales que según su alimentación los clasificamos como herbívoros y estos a su vez eran devorados por su depredador, los animales carnívoros. Estos animales se trasladaban de un lugar a otro, esto para poder conseguir alimento, mientras se alimentaban, el otro lugar que dejaban atrás se recuperaba para que volvieran a crecer las plantas y de nuevo volvían para poder saciar sus necesidades alimenticias.
  Todo esto que hacían era guiado por su instinto de sobrevivir, ellos tenían en su conocimiento los pasos que debían de seguir para conseguir su alimento y poder sobrevivir. 
 Ya muchos millones de años desṕués de la aparición de los dinosaurios comenzaron a aparecer las evidencias de un ser más inteligente que los dinosaurios.

El ser humano llegó, igual que los dinosaurios, igualmente con el instinto de sobrevivir, a diferencia de los dinosaurios, el ser humano logró evolucionar y consecuentemente desarrollar una inteligencia que le ha ayudado a lo largo de los años desde su aparición a sobrevivir de una manera más adecuada a diferencia de sus predecesores. 
Considero que esta inteligencia hizo que el ser humano desarrollara una forma de pensar y consecuentemente poder ver un problema y buscar una solución en base a su conocimiento actual. Desde ese entonces, a lo largo de los años, siento que esa habilidad de pensar ha evolucionado muy rápido por la necesidad de sobrevivir. 
En poco tiempo hemos desarrollado herramientas que nos hace más fácil el poder recolectar y producir alimento, además de poder realizar creaciones que nos ha hecho desarrollar una forma de vida más fácil. Esto considero trajo consigo una necesidad de tratar de mejorar o tratar de crear una herramienta mejor, eficiente y más fácil de usar para realizar el trabajo. Siento que las personas que lograron esa mejoría atrajeron más personas que para poder usar y aprender de esa herramienta, igualmente para poder mejorar sus calidades de vida.

Gracias a lo mencionado anteriormente comenzaron a aparecer las clases sociales, las distintas regiones y distintos pensamientos que igualmente buscaban mejorar durante el paso del tiempo. Durante estos últimos años hemos marcado en la historia grandes acontecimientos que sin duda nos llevan a reflexionar y a poder sacar muchas conversaciones a raíz de estos. Dos de estos acontecimientos acabaron con una gran parte de la población mundial, pero dejando aparte muchos temas alrededor de este incidente, un tema que hay que rescatar fue el de la prueba para la bomba atómica, como se menciona en el artículo de Bill. Esta creación, la considero, la “herramienta” más peligrosa de todas. Con esta se demostró el poder que tenía una sociedad y cómo con este poder era imposible competir, en ese entonces. Eso considero que hizo que los demás abrieran los ojos y comenzaran igualmente a desarrollar herramientas iguales para poder mantener su poder a lo largo del tiempo. Pero igualmente esas herramientas van en contra de todo lo que he hablado acerca del instinto de supervivencia.
 Tiempo después comenzaron a aparecer las primeras máquinas más avanzadas, gracias  a mucho trabajo de grandes personas. Las máquinas en muy muy poco tiempo se volvieron tan útiles y populares que la mayoría de la población mundial tiene para poder facilitarle la vida.
 Estas máquinas también en muy poco, desde su creación hasta actualmente, se volvieron más rápidas, más pequeñas y con más herramientas incorporadas. Todo esto lo ha logrado el ser humano, pero consigo ha traído algunas inquietudes a muchas personas que analizan algunos inconvenientes que pueden suceder o suceden a causa de estas máquinas.
  Recuerdo tiempo atrás en época de colegio cuando las máquinas no las veía como importantes, existían personas que las considerábamos “ídolos”, como cantantes o deportistas, esto pasaba  por tiempos cuando ese “ídolo” lograba que muchas personas adoptaran algún comportamiento que considerábamos algo interesante y a favor de nuestros gustos y esto se convierte en modas. Las modas antes, considero yo, era ver por televisión algo que llamaba la atención de un grupo grande, cómo utilizar pulseras y adoptarlo. Un problema que existía es que estas influencias estaban limitadas, podían haber mejores ídolos que se adaptaran mil veces mejor a nuestros gustos pero no nos dábamos cuenta. Cuando comenzaron a popularizarse las máquinas, comenzamos no solo a usarla como herramienta, sino también como medio de información y comunicación. 
  Recuerdo que en la juventud pasé mucho tiempo utilizando la red social facebook y lo que me aparecía eran publicaciones de personas cercanas o compañeros de estudio, tiempo después busqué publicaciones de noticias y más adelante comenzaron a aparecer personas que tenían gran cantidad de seguidores. Actualmente existen gobiernos poderosos, que como mencionamos antes, son temibles por su poder a causa de su gran armamento, pero al final considero que el poder está detrás de muchas personas que conforman esa sociedad. Siento que cuando nos referimos al poder de un país siempre pensamos en una o un conjunto de personas muy reducido, no consideramos que el resto de personas sean personas con posibilidad de poder ni con la posibilidad de acceso a ese poder, vemos el poder centralizado.
 Las influencias que existen hoy en día logran con sus palabras y pocas acciones convencer a muchas personas de cualquier cosa, como por ejemplo una noticia que decía que el valor de una moneda sube gracias a una publicación que realizó una persona en una red social. Ya existen influencers que manipulan a las masas para poder lograr objetivos, porque el que tiene el poder de hacer cualquier cosa somos nosotros. Pero también la manipulación se llega a descubrir tarde o temprano, por tanto también hay personas que nos convencen a base de palabras verídicas de hacer cosas sin ser manipulación, hacer cosas que esa persona nos considera capaces. Como hay influencias que no nos ayudan a crecer como persona, considero que existen muchas influencias que nos hacen ver el potencial que podemos alcanzar cada uno y lograr explotarlo. Ya como podemos conectarnos, hablar con muchas personas en el mundo y aprender todo lo que queramos, gracias a internet, ya podemos lograr increíbles cosas en muy poco tiempo. Un ejemplo que atrajo mi atención fue el de un influencer que tiene una gran cantidad de seguidores, pero quería lograr un objetivo, necesitaba recaudar dinero para una causa. El dinero quería conseguirlo de forma honesta colocando todo su esfuerzo y trabajando por conseguirlo, obviamente le contó a sus seguidores el proyecto que él quería tratar de desarrollar y si en el futuro aún no lo conseguía, dejarlo en manos de personas que lo siguieran. El proyecto que mencionó trató de buscar la forma de retrasar o detener el envejecimiento celular, como si fuese una película de ciencia ficción, esto con el fin de conseguir que las personas vivan más tiempo. Gran parte de los seguidores de este influyente estaban interesados en las palabras de esta persona, también recibió tanto apoyo como críticas y mensajes de sus propios seguidores que estaban dispuestos a apoyar el proyecto no solo económicamente, sino intelectualmente, ya que había muchas personas que tienen estudios y títulos relacionados al tema. Algo muy interesante fue que él mismo recibió una donación millonaria, aproximadamente 11 millones de dólares para el proyecto, inmediatamente le contó a sus seguidores muy emocionado, ya que este dinero serviría para poder avanzar más rápido con el proyecto. 
 
 Con lo visto anteriormente se logra observar que ahora existen temas fuera de lo normal y de gran impacto ya no están a cargo de entidades centralizadas como el gobierno o alguna empresa grande especializada en temas de biología, sino que está entre un grupo de personas que entre todas pueden lograr ese objetivo, aunque parezca algo difícil de realizar, no sabemos cuál es el límite del ingenio humano, no sabemos hasta dónde puede llegar a ser explotado. 

Por tanto como se menciona en el artículo de Bill Joy, vemos que se teme que en un futuro no necesitemos realizar casi nada, ya que estas herramientas lo harán todo por nosotros, desde servirnos un café hasta realizar todo el trabajo de un contador en cuestión de segundos, pero el problema llega cuando,  aunque todo esté automatizado y estemos dependiendo de las máquinas en todo momento, siempre aparecerán problemas o pensamientos que nos haga evolucionar como personas. Actualmente estamos viviendo una pandemia que la mayoría de personas no esperaba, y debemos recordad que si bien esta pandemia ha cobrado muchas vidas, también han habido pandemias anteriores que han estado a punto de acabar con la raza humana. Nosotros podemos automatizar un proceso, pero carecemos de la habilidad para adivinar qué puede pasar en un futuro próximo o que esté pasando algo, que sea a causa de nosotros y que nos afecte en un futuro próximo, algo que las máquinas no estén preparadas para afrontar. También lo vemos con el proyecto anteriormente mencionado de alargar la vida, muestra que el ser humano aunque tenga un montón de comodidades gracias a estas herramientas, también tiene fuertes ambiciones. Consecuentemente debemos seguir conscientes de que debemos evolucionar y no pensar que en el futuro seamos totalmente dependientes de máquinas, sino que usemos estas como herramientas para poder explotar nuestro potencial.
</font> 
